Evolucionismo é a crença na evolução dos organismos. Foi introduzido no séc XIX quando Charles Darwin publicou On the Origin of Species. A teoria descreve que as espécies surgem e se desenvolvem através de seleção natural onde pequenas variações hereditárias acontecem que aumentam a capacidade de sobrevivencia de um individuo.

A genética é a parte da ciência que estuda a hereditariedade, a estrutura e função dos genes e a variação dos seres vivos. É através da genética que buscamos compreender os mecanismos e leis de transmissão das características através das gerações.

O ser humano utiliza o termo genética desde 1908, quando o biólogo William Bateson utilizou o termo em seu estudo de Variação e Hereditariedade. Porém a prática é antiga e desde a pré história agricultores utilizavam conhecimentos genéticos simples para realizar o cruzamento entre animais e plantas

Cromossomo está relacionado a herança genética da pessoa, responsaveis por definir caracteristicas como sexo, aparencia fisica e possiveis problemas de saúde entre outros.